=The Queen System= =Episode 20=
= ប្រព័ន្ធមហាក្សត្រី = = ភាគ ២០=
The Emperor's robe
អាវផាយរបស់អធិរាជ
fits me very well, too.
សម​នឹង​ខ្ញុំ​ផង​ដែរ​។
(Grand Taoist)
(មហា តាវ)
Your Grace,
ព្រះករុណា,
what are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Why are you wearing the Emperor's robe?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកពាក់អាវរបស់អធិរាជ?
Where's His Majesty?
តើព្រះអង្គនៅឯណា?
I'm afraid
ខ្ញុំ​ខ្លាច
he's dying already.
គាត់កំពុងស្លាប់ហើយ។
His Majesty has been nice to you.
ព្រះអង្គ​មាន​ព្រះហឫទ័យ​សប្បុរស​ចំពោះ​ព្រះអង្គ។
Why are you doing this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ?
This is the secret letter from the Luo I received this morning.
នេះ​ជា​សំបុត្រ​សម្ងាត់​ពី​លោក លូ ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ទទួល​នៅ​ព្រឹក​នេះ។
(Secret letter) The long-drawn-out war against the Luo
(លិខិតសម្ងាត់) សង្រ្គាមដែលអូសបន្លាយយូរមកទល់នឹងពួកលូ
has exhausted both armies.
បាន​អស់​កម្លាំង​ទ័ព​ទាំង​ពីរ។
My plan worked.
ផែនការរបស់ខ្ញុំបានដំណើរការ។
After Emperor Jingxuan is dead,
បន្ទាប់ពីអធិរាជ Jingxuan សោយទិវង្គត
I'll surrender to the Luo State
ខ្ញុំនឹងចុះចាញ់រដ្ឋលូ
and let it annex your state.
ហើយអនុញ្ញាតឱ្យវាបញ្ចូលរដ្ឋរបស់អ្នក។
Under such circumstances,
នៅក្រោមកាលៈទេសៈបែបនេះ។
shall I negotiate with you,
តើខ្ញុំអាចចរចាជាមួយអ្នកបានទេ?
Your Grace?
ព្រះករុណា?
You changed your mind so quickly.
អ្នក​បាន​ប្ដូរ​ចិត្ត​យ៉ាង​ឆាប់​រហ័ស។
You're indeed a pillar of the state.
អ្នកពិតជាសសរស្តម្ភរបស់រដ្ឋ។
You flatter me, Your Grace.
អ្នកលើកតម្កើងខ្ញុំ ព្រះគុណរបស់អ្នក។
Without help,
ដោយគ្មានជំនួយ,
I don't think you can
ខ្ញុំមិនគិតថាអ្នកអាចធ្វើបានទេ។
persuade the ministers to surrender.
បញ្ចុះបញ្ចូលរដ្ឋមន្ត្រីឱ្យចុះចាញ់។
If you promise to maintain my post
ប្រសិនបើអ្នកសន្យាថានឹងរក្សាតំណែងរបស់ខ្ញុំ
when you replace His Majesty,
នៅពេលអ្នកជំនួសព្រះករុណា
I'll fully cooperate with you.
ខ្ញុំនឹងសហការយ៉ាងពេញលេញជាមួយអ្នក។
I feel so bored when I have no work to do.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ធុញ​ទ្រាន់​ពេល​គ្មាន​ការងារ​ធ្វើ។
I'd like to take a selfie.
ខ្ញុំចង់ថតរូប Selfie ។
Sorry, Your Majesty,
សូមទោស ព្រះករុណា
we're late.
យើងយឺតហើយ។
Your Majesty, how were you wounded?
ព្រះករុណា ព្រះអង្គ​មាន​របួស​យ៉ាង​ណា?
I'm all right.
ខ្ញុំ​មិន​អី​ទេ។
Wu,
វូ
you're awake?
អ្នកភ្ញាក់ហើយ?
Don't worry, Your Grace.
កុំបារម្ភ ព្រះគុណរបស់អ្នក។
(General Rui) I've sent for the doctor.
(ឧត្តមសេនីយ៍ Rui) ខ្ញុំបានបញ្ជូនវេជ្ជបណ្ឌិត។
Who on earth
អ្នកណានៅលើផែនដី
are these bandits?
ចោរទាំងនេះ?
Your Majesty,
ព្រះករុណា
it's a scheme
វាជាគ្រោងការណ៍
of Bai Qingqing
របស់ Bai Qingqing
and the Luo State.
និងរដ្ឋ Luo ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
please make me General of the Border
សូម​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ជា​ទូទៅ​នៃ​ព្រំដែន​
so that I can end the war early.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​អាច​បញ្ចប់​សង្គ្រាម​ទាន់​ពេល។
Noble Consort Li
ព្រះមហេសី លី
made many mistakes before she died.
បានធ្វើកំហុសជាច្រើនមុនពេលនាងស្លាប់។
Wu,
វូ
what do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
Your Majesty,
ព្រះករុណា
what's gone is gone.
អ្វីដែលបាត់ទៅហើយ។
Our state is at a moment of crisis.
រដ្ឋរបស់យើងស្ថិតក្នុងគ្រាមានវិបត្តិ។
Don't bother about personal grudges.
កុំ​ខ្វល់ខ្វាយ​នឹង​ការ​អាក់អន់ចិត្ត​ផ្ទាល់ខ្លួន។
We should protect our state first.
យើងត្រូវការពាររដ្ឋរបស់យើងជាមុនសិន។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
I get it.
ខ្ញុំទទួលបានវា។
General Rui,
ឧត្តមសេនីយ៍ Rui,
even at the risk of my life,
សូម្បីតែនៅក្នុងហានិភ័យនៃជីវិតរបស់ខ្ញុំ
I will struggle with you
ខ្ញុំនឹងតស៊ូជាមួយអ្នក
to protect our people.
ដើម្បីការពារប្រជាជនរបស់យើង។
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
I returned
ខ្ញុំបានត្រឡប់មកវិញ
from the battlefront
ពីសមរភូមិ
because I was aware that the Luo Army advanced and retreated.
ព្រោះ​ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​ទ័ព​លូ​បាន​រុល​ទៅ​មុខ ហើយ​ដក​ថយ។
Looks like
មើល​ទៅ​ដូច​ជា
they're just stalling for time
ពួកគេគ្រាន់តែឈប់សម្រាប់ពេលវេលា
so that they can catch you alive.
ដូច្នេះពួកគេអាចចាប់អ្នកទាំងរស់។
(Emperor Jingxuan)
(អធិរាជ Jingxuan)
♪I miss you a lot♪
♪ខ្ញុំនឹកអ្នកខ្លាំងណាស់♪
♪But I pretend I don't♪
♪ ប៉ុន្តែខ្ញុំធ្វើពុតថាខ្ញុំមិនធ្វើ♪
♪We met hurriedly and you stole my heart♪
♪ ជួបគ្នាប្រញាប់ឡើង អ្នកលួចបេះដូងខ្ញុំទៅ ♪
♪The pledges we've made♪
♪ការសន្យាដែលយើងបានធ្វើ♪
♪Shall I believe them♪
♪តើខ្ញុំជឿពួកគេទេ?
♪In your heart I want to be♪
♪ក្នុងចិត្តអ្នកខ្ញុំចង់ក្លាយជា♪
♪The one and only♪
♪តែមួយគត់♪
(All rights of network communication reserved by Tencent)
(សិទ្ធិទាំងអស់នៃការទំនាក់ទំនងបណ្តាញត្រូវបានបម្រុងទុកដោយ Tencent)